벽돌깨기 게임을 플레이한 적이 있나요?
벽돌깨기 게임은 공을 쳐내 화면에 있는 벽돌을 모두 없애는 것이 목표인 게임입니다.
여러분이 벽돌깨기 게임을 직접 만든다면, 어떤 부분이 중요할까요? 바로 공과 벽돌의 충돌입니다.
공이 벽돌과 닿는 것을 알아내어 그 순간 그 벽돌이 없어지도록 해야 하죠.
이렇게 여러 게임에서 ‘충돌’은 중요하게 사용됩니다. 
오른쪽 그림의 슈팅 게임에서도 우주선이 쏜 총알과 적이 충돌하면 적이 죽게 됩니다.
Pygame에서 두 객체의 충돌 여부는 어떻게 알아낼 수 있을까요?
Rect 객체의 메소드를 사용하여 공에 닿으면 사라지는 벽돌 애니메이션을 만들어 봅시다!

* 미션 1-1, 1-2를 모두 한 파일(Mission_1_이름.py)로 작성하여 제출해 주세요.
* 코드에서 사용한 이미지파일도 꼭 함께 압축해서 제출해 주세요!
* 실행 창의 닫기 버튼을 누르면 창이 닫혀야 합니다.
* 실행 결과가 예시와 동일할 필요는 없습니다.


미션 1-1

공과 벽돌(직사각형 모양)을 로드하여 키보드 방향키로 공을 움직이게 만들어 보세요.
- 이미지는 어떤 것을 사용해도 좋습니다. 다음 미션에서 만들 벽돌깨기 게임에 적합한 이미지를 찾거나 만들어 보세요.
- 공 이미지는 최대한 여백이 작은 것을 사용해 주세요.


미션 1-2

공이 벽돌과 충돌하면 벽돌이 임의의 다른 지점으로 이동하도록 만들어 보세요.
- random 모듈을 import한 후, random.randrange(a,b)함수를 사용하면 a 이상 b 미만의 임의의 정수를 반환합니다.



미션 1-3

공이 벽돌과 충돌하면 공이 벽돌의 어느 방향 변과 충돌했는지 화면에 출력해 보세요.
- Rect 객체에 저장된 좌표 정보를 이용해 보세요.


미션 2

벽돌깨기 게임을 플레이했던 경험을 생각해 봅시다. 
공이 어떻게 움직이나요? 벽돌깨기에서 공의 움직임은 마치 마찰력과 저항력이 없는 당구와 같습니다. 
당구대 위의 당구공과 마찬가지로 공은 항상 등속 직선 운동을 하며 벽이나 벽돌과 충돌하면
 위 그림과 같이 반사의 법칙을 만족합니다. 
반사의 법칙이란 파동이 매질의 경계면에서 반사될 때 입사각과 반사각이 같다는 법칙을 말합니다.
 벽돌깨기 게임에서 공도 충돌할 때마다 입사각과 반사각이 같게 튕겨나가게 됩니다. 
pygame 프로그램에서 이런 움직임을 어떻게 구현할 수 있을까요? 

* 미션 2-1 ~ 2-3을 모두 한 파일(Mission_2_이름.py)로 작성하여 제출해 주세요.
* 코드에서 사용한 이미지파일도 꼭 함께 압축해서 제출해 주세요!
* 실행 창의 닫기 버튼을 누르면 창이 닫혀야 합니다.
* 실행 결과가 예시와 동일할 필요는 없습니다.

미션 2-1

공 이미지를 로드하여 직선으로 움직이면서 벽에 닿으면 반대 방향으로 튕겨나가도록 해 보세요.

미션 2-2

마우스로 막대를 움직여 공을 쳐낼 수 있게 해 보세요.
- 막대의 y좌표는 화면 밑 부분에 고정되어 있으며, x좌표만 마우스를 따라 움직여야 합니다.

미션 2-3

공이 화면의 밑변에 닿으면 프로그램이 종료되도록 해 보세요.


미션 3

이제 제대로 된 벽돌깨기 게임을 만들어 볼 차례입니다!
게임을 만들기 전에 생각해 봐야 할 점은 어떤 것이 있을까요?
- 플레이어는 게임을 클리어하기 위해 게임을 플레이합니다. 여러분의 게임은 어떻게 해야 클리어가 되나요?

- 누구나 한번에 클리어할 수 있는 게임은 재미가 없겠죠? 
어떤 요소가 게임의 클리어를 방해하며, 어떻게 하면 게임오버가 되나요?

- 게임은 애니메이션, 음악 등이 모두 포함된 복합적인 멀티미디어입니다. 
어떤 이미지를 로드할지, 어떤 폰트의 텍스트를 출력할지, 또는 어떤 음악, 효과음을 재생할지 생각해 봅시다.

- 여러분이 벽돌깨기 게임을 플레이했던 기억을 되살려 봅시다. 
혹은 비슷한 다른 게임을 생각해 봅시다. 단순히 벽돌을 깨는 것이 게임의 전부는 아니었을 것입니다.
 꼭 공은 하나만 일정한 속도로 움직여야 할까요? 벽돌은 모두 동일해야 할까요? 
어떤 특별한 효과를 지닌 아이템은 만들 수 없을까요? 단순한 클리어가 아닌 더 높은 기록을 도전할 수 있을까요?
 게임을 더 재미있게 만들기 위해 여러분만의 창의적인 추가요소를 생각해 보세요!


* 모든 파이썬 파일과 보고서, 자신이 사용한 텍스트파일을 압축하여 같이 제출해 주세요!
-Mission_1_이름.py, Mission_2_이름.py, Mission_3_이름.py, 코드에 사용된 이미지, 사운드 파일, 보고서가 모두 포함되어있어야 합니다!
* 보고서에는 자신의 게임의 구성 요소(클리어, 게임오버 조건, 자신만의 추가요소 등)에 대한
 설명과 코드 구현 방식에 대한 설명이 포함되어야 합니다.
 여러분만의 창의적인 추가요소를 생각해 보세요!



이번 미션은 지난 미션에서 여러분이 구현한 기능들을 조합하여 자신만의 벽돌깨기 게임을 만들어 보는 것입니다. 
게임에는 다음 요소들이 필수적으로 포함되어있어야 합니다.

- 기본 시스템: 마우스를 이용해 막대를 움직이고, 막대로 공을 쳐내 벽돌을 깨야 합니다.
- 게임 클리어 및 게임 오버: 일정 조건을 만족했을 때 게임클리어, 게임오버가 이루어져야 합니다.
- 점수 계산 및 출력: 벽돌을 깰 때마다 점수가 올라가고, 점수는 실시간으로 화면에 출력되어야 합니다.
- 효과음: 게임 도중 효과음이 하나 이상 있어야 합니다.
- 추가요소: 위에 제시된 요소 외에 창의적인 추가요소를 한 가지 이상 구현해 보세요!
